---
title: FDE 的缘起
nav_order: 2
layout: default
permalink: /fde-origin/
---

# FDE 是什么？
{: .text-purple-000}

**FDE** 可以是一支嵌入客户现场的团队，不只是一名全栈工程师。  
**FDE** 在需求模糊时介入，在模糊中明确可执行的方案。  
**FDE** 要交付能接入生产环境的成果，而不是 DEMO 或建议。

# FDE 的缘起
{: .text-purple-000}

说起 FDE 的诞生，我们先把时间从 2010 年向前推 6 年。

**2004 年**，Palantir 第一次为自己赢得了 In-Q-Tel ( CIA 风投)的投资，同时第一批工程师入驻客户办公室——**FDE 模式的雏形出现**。

在起初接触 In-Q-Tel 的 CEO Louie 时，Palantir 创始人团队并不知道， CIA 正在寻找一种新的数据分析技术。彼时已有系统正在服役中，界面尚可，但是用户对其数据处理能力并不满意。

两位年轻人首先以销售身份展示了 Palantir 的技术实力，客户也提出了对用户界面的要求；两人随即从销售模式无缝切换到了工程师解决问题模式，现场开始头脑风暴，客户对此颇为认可。

数周后，两位带着自己设计的用户界面重新回到 In-Q-Tel，并赢得了 125 万美元的投资。这是一次成功的 DEMO，或者说 POC。 

**然而，之后的合作并非一帆风顺。**

Palantir 需要赢得最终用户的支持，因为分析师们没有义务改用另一款软件，有一些试用过的人也并不感兴趣——让分析师真正从内心认可、愿意主动使用，这才是最难的部分；同时，CIA 管理层也需要即时获取反馈，确认 Palantir 是否真有能力提供满足需求的软件与服务。

**“To embed the engineers to the customer"的模式应运而生。**

这是直接委派工程师入驻客户现场的形式，也是 FDE 的起点：不是远程交付，也不只是交付产品，而是把人送到问题发生的地方。Forward意为“前线”，Deployed意为“部署”。

In-Q-Tel 的 Louie 也非常支持这个模式，因为
> **“机器是不会理解你的工作流程的，那是人的职能，而不是机器的职能。”**
>

经过数年的合作与磨合，Palantir 的产品才逐渐成形。


**2010 年代初**，Palantir 将这些驻场角色正式命名为**FDSE(Forward Deployed Software Engineer)**，代号**Delta**。后续，由于团队规模的扩大和精细角色的区分，Echo出现——定位在理论上偏产品经理，与偏技术的 Delta 搭档合作。但实际上，两个角色边界经常模糊，本质上都是产品经理、工程师、策略师的混合体。

**随着 Palantir 商业化扩张，**Echo 与 Delta 代号逐渐被外界所知，如今已经成为理解 Palantir FDE 模式的关键概念。

**2023 年前后**，随着 AI 行业的兴起， 面对企业客户普遍存在的 AI 落地困境——知道有技术，不知道怎么用，FDE 模式重新回归。 OpenAI，Anthropic 等头部公司都开始探寻自己的 FDE 模式。

这个模式，在二十年后的的 AI 时代，以另一种形式重新回到了台前。

---

### 相关内容

- [Palantir 如何定义 FDE](/fde-definitions/inventor/)
- [推荐阅读](/fde-definitions/reference/)